हमारे पास जो सबूत हैं, उनके आधार पर,
ऐसा लगता है जैसे
मैडम ओलिविया आपकी माँ हैं।
लेकिन ईडन ने अपने बच्चे को छोड़ दिया।
यह तो मेरी माँ जैसा लगता है।
तुमने अंततः एक तितली बना दी।
यह खूबसूरत है!
हाँ, डॉक्टर.
कृपया पुस्तक विमोचन में आएं।
आप सबका स्वागत है।
क्या आप सचमुच चाहते हैं कि हर कोई इसे देखे?
हाँ।
ताकि मैं पता लगा सकूं
कि उनमें से कौन मेरी मां है।
मेरा!
वह अभी बिल्कुल अकेली है।
हाँ, मैं उसकी देखभाल करूँगा।
आप कहां हैं?!
तुमने गलत चुड़ैल को चुन लिया है!
उह, मिस मिया?
तुमने मेरा आश्चर्य बिगाड़ दिया!
आज एक विशेष दिन होना चाहिए था
जब मैं वह उपहार प्रस्तुत करता!
लेकिन आपने क्या किया?
आज तुमने मूर्ख बनने का निर्णय लिया!
तुम्हारा एकमात्र काम मेरे द्वारा चुनी गई तस्वीर को फ्रेम में लगाना था ,
और आप ऐसा करने में असफल रहे!
उह, मिस मिया,
असुविधा के लिए मैं क्षमा चाहता हूँ।
लेकिन हम आपको सूचित करने के लिए फोन कर रहे थे
कि हमारे
पास पहले से ही वह फ्रेम है जो आप चाहते थे।
-अच्छा, दिखाओ! कहाँ है?!
-यहाँ।
बस! चलो, चलें!
चलो इसे कार में रख दें।
चल दर!
जल्दी करो!
इसे मेरी कार में रखो!
और तेज!
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
मैंने आपका अनुसरण किया।
तुम्हें किसने बताया कि मैं यहां आऊंगा?
अगर फोटोग्राफर ने फोन नहीं किया होता,
मुझे नहीं पता था कि तुम यहाँ होगे.
उन्होंने कहा कि आप फोन नहीं उठा रहे हैं।
वे बेवकूफ़.
उन्होंने मेरा आश्चर्य बिगाड़ दिया।
मिया, आश्चर्य महत्वपूर्ण नहीं है।
आपको हमें बताए बिना नहीं जाना चाहिए।
हम सब तुम्हारे बारे में चिंतित थे!
ओह, प्लीज़। मैं तो बस थोड़ी देर के लिए गया था।
तुम्हें किसी को अपने साथ आने के लिए कहना चाहिए था ।
यदि आपके साथ कुछ घटित हो जाए तो क्या होगा?
मैं ठीक हूं, है ना?
मैं पूरी तरह से स्वस्थ हूं।
मेरा।
पैट्रिक, शांत हो जाओ।
मैं ठीक हूँ।
-मुझे अपनी चाबियाँ दो।
-क्यों?
मैं आपके लिए गाड़ी चलाऊंगा.
तुम्हारी गाड़ी का क्या हुआ?
तुम उसे यहीं छोड़ दोगे?
मैं सुरक्षाकर्मियों को कहूंगा कि वे आकर इसे ले जाएं।
क्यों?
क्योंकि तुम्हें अकेला नहीं छोड़ा जाना चाहिए।
क्या मैंने आपको चिंतित कर दिया?
मैने किया.
अंदर आना।
और मुझे यह बहुत पसंद है।
ठीक है। ठीक है, अच्छा।
अच्छा।
धन्यवाद धन्यवाद।
ठीक है।
सब ठीक है। मिया ठीक है।
मिया सुरक्षित है। वह अब पैट्रिक के साथ है।
मुझे वह सुनकर बेहद खुशी हुई।
इसलिए…
अब क्या?
क्या हम ऊपर खाना खाने जा सकते हैं?
क्या अब हम पुनः मौज-मस्ती कर सकेंगे?
चल दर!
क्या यह ठीक है?
थोड़ा और दाहिनी ओर.
-ऐसे?
-थोड़ा और.
-बिल्कुल सही, बिल्कुल सही।
-ऐसे?
अरे, देखो!
मतमत का चेहरा प्रसन्न है।
सही कहा, मतमत।
तुम वहाँ खुश लग रहे हो।
हम्म, बिल्कुल।
मैंने यह सुनिश्चित किया कि वह सहज रहेगा।
ठीक है, मतमत?
क्या अब हम थोड़ा आराम कर लें?
हम्म, शुभ रात्रि, पटपट।
शुभ रात्रि, मिया.
-शुभ रात्रि, मैटमैट।
-शुभ रात्रि।
आप कैसे हैं?
आप आराम नहीं करना चाहते?
कुछ कमी है.
हुह?
मुझे मत बताओ कि तुम
स्टूडियो वालों को फिर से परेशान करोगे।
मुझे लगता है…
इस फोटो में
कुछ "छोटे पैट्रिक्स" गायब हैं।
हुह?
हमें बात करने की जरूरत है।"
मिया, मैं थक गया हूँ.
तुमने मुझे पूरे दिन चिंतित रखा था, याद है?
चलो थोड़ा आराम करें.
लेकिन मैं सचमुच कुछ "छोटे पैट्रिक्स" चाहता हूँ।
मिया, जिद्दी मत बनो.
चलो थोड़ा आराम करते हैं।
कल तुम्हारी किताब का लोकार्पण है।
लेकिन रात अभी जवान है।
हमारे पास अभी भी "बातचीत" करने के लिए बहुत समय है।
मिया, शुभ रात्रि.
मुझसे वादा करो कि तुम ऐसा दोबारा नहीं करोगे?
आप अचानक गायब तो नहीं हो जायेंगे?
मैं वादा करता हूँ।
चलो भी।
चल दर।
आइये "छोटे पैट्रिक्स" का एक समूह बनाएं।
कृपया?
शुभ रात्रि।
कुछ आराम मिलना।
मेडथ?
हुंह!
सेटअप अभी तक नहीं हुआ है?
अक्षमता बहुत अवास्तविक है।
अरे।
पानी।
तनाव मत लो!
सेटअप बढ़िया है।
आपकी सारी मेहनत रंग लायी है।
-सचमुच?
-हम्म-हम्म.
तुम्हें पता है,
जब तुम यह कहते हो तो यह अलग होता है।
अब मैं तनाव महसूस नहीं करता।
वह चला गया।
हम्म।
जब यह सब ख़त्म हो जाएगा, तो
आप मनीला वापस चले जाएंगे।
हम्म।
हम मनीला में व्यस्त रहेंगे क्योंकि मुझे पता है
मिया की नई किताब बेस्टसेलर होगी।
लेकिन मैंने यह नहीं कहा कि मैं मारविडा छोड़ रहा हूं।
-क्या मैंने?
-हम्म?
मैं मारविडा नहीं छोड़ रहा हूं क्योंकि...
क्योंकि?
क्योंकि मेरा पसंदीदा लेखक यहाँ है।
इतना ही नहीं, बेशक,
मिया यहां मारविडा में लिखने के लिए बहुत प्रेरित हैं ।
दूसरा, यहां रहने की लागत सस्ती है।
तीसरा, कार्यालय स्थान भी सस्ते हैं।
ठीक है? मैं क्यों जाऊँगा?
इतना ही?
क्या यही आपके एकमात्र कारण हैं?
मैं मारविडा नहीं छोड़ रहा हूं...
क्योंकि जेम्मा,
मुझे तुमसे प्यार है।
उह, मामा ली। मुझे मामा ली के पास जाना है।
जी-जेम्मा! रुको! मैं तुम्हारे साथ आ रहा हूँ!
अरे! मेरा इंतज़ार करो!
मेरे साथ गलत क्या है?
यह क्या है?
तुम ठीक हो?
मुझे कुछ भी महसूस नहीं हो रहा है.
यह पसंद है,
इससे चोट भी नहीं लगी.
क्या आपको यकीन है?
हाँ, मुझे अपना हाथ दो।
ओह।
कुछ भी नहीं देखते।
शायद इसलिए कि--
शायद इसलिए कि
मैं पहले से ही आपसे प्यार महसूस करता हूं।
आप और मतमत.
जेसन, यह हमारी वजह से नहीं है।
तुम्हें कोई तकलीफ़ नहीं हो रही,
क्योंकि आप पहले से ही किसी और को पसंद करते हैं।
क्या आपको पता है कि मुझे क्या चाहिए?
मैं चाहता हूं कि आप अपने दिल की सुनें।
नमस्ते सबको, मैं विंसेंट रोमुलो हूँ।
और मुझे यह देखकर बहुत खुशी हुई
हमारे मित्र और
परिवार आज रात यहां एकत्र हुए हैं।
डॉक्टर अनोक, हमें यह देखने का मौका देने के लिए आपका बहुत-बहुत धन्यवाद ।
और
मिया हर्नांडेज़ की नवीनतम रचना का जश्न मनाएं।
मैथ्यू गोंजालेस द्वारा चित्रण के साथ।
अधिकारी
"क्या तुमने मेरा चेहरा देखा है?"
जाओ, मतमत!
क्या तुमने मेरा चेहरा देखा है?
"एक बार, जंगल के बीच में एक महल में ,
वहां तीन लोग रहते थे
जिनके असली चेहरे नहीं थे।"
"एक का नाम मिस्टर बॉक्स है।
वह अपने सिर में एक बॉक्स पहनता है।
एक और लड़का है मास्क बॉय।
एक लड़का जो हमेशा मास्क पहने रहता है।
और फिर राजकुमारी वापा है।
इस राजकुमारी में
जरा भी भावना नहीं दिखती।"
"उनके पास चेहरे नहीं हैं
क्योंकि छाया चुड़ैल,
ब्रुहानिनो ने उन्हें चुरा लिया था।
क्योंकि उनके पास चेहरे नहीं हैं
और एक दूसरे को कैसा महसूस हो रहा है यह नहीं बता सकते,
वे अक्सर
ग़लतफ़हमियों और झगड़ों में पड़ जाते हैं।"
"ओ-एक दिन,
मिस्टर बॉक्स ने कहा,
"अगर हम लड़ाई रोकना चाहते हैं
और खुशी प्राप्त करें,
हमें अपना चेहरा वापस पाने की जरूरत है।"
"मिस्टर बॉक्स, मास्क बॉय,
और राजकुमारी वाबा
अपनी कार में सवार होकर यात्रा पर निकले,
उनके असली चेहरे खोजने की उम्मीद में।"
"एक दिन,
किनारे पर बैठे हुए,
वहाँ एक माँ कुत्ता थी।"
"मिस, क्या आपने मेरा चेहरा देखा है?"
"माँ कुत्ती ने अपना सिर हिलाया।
मास्क बॉय ने देखा कि वह रो रही थी।
उसने पूछा,
"क्यों रो रही हो?"
"मैं अपने बच्चे और अपने लिए खाने का सामान ढूंढ रही थी !
लेकिन मैंने यह नहीं देखा कि वह भाग गयी।
वह मेरे ठीक पीछे थी।"
"माँ कुत्ती रोती रही।
उसके नीचे की रेत
आँसुओं से गीली होने लगी थी।
इसके बाद मास्क बॉय रोने लगा।"
"हू-हू-हू! हू-हू-हू!"
"उसके आँसू रेत पर गिर गये।
जिस पिल्ला को माँ कुत्ता
ढूंढ रही थी वह अचानक प्रकट हो गया।"
"सूरज बहुत गर्म था,
कि पिल्ला कमज़ोर पड़ गया
और रेत से ढका हुआ था।
माँ कुत्ते ने
खुशी से अपने पिल्ले को गले लगा लिया।"
"तीनों ने अपनी यात्रा जारी रखी।
अधिक लंबे समय बाद तक नहीं,
उन्होंने कांटेदार फूलों के एक खेत में एक जोकर को नाचते देखा ।
"अरे, विदूषक! क्या तुम मेरा चेहरा देख सकते हो?"
"मैं कुछ भी नहीं देख सकता
क्योंकि मैं नाच रहा हूं।"
विदूषक ने उत्तर दिया.
जिज्ञासावश
राजकुमारी वाबा ने पूछा,
"तुम बिना कपड़ों के क्यों नाच रही हो?
जब तुम्हें काँटे चुभ सकते थे?
"यही एकमात्र तरीका है जिससे
लोग मेरी ओर ध्यान देंगे।"
"क्योंकि भले ही मुझे दर्द हो रहा है,
कोई मेरी तरफ नहीं देख रहा है।"
राजकुमारी वाबा ने
कांटेदार मैदान में कदम रखा
और जोकर के साथ नृत्य किया.
"मेरा शरीर टिन से बना है,
ताकि काँटे चुभने पर भी मुझे चोट न लगे ।''
"जैसे ही काँटे टिन से टकराए,
राजकुमारी वाबा के शरीर से आवाजें निकल रही थीं।
"जब लोगों ने आवाज़ सुनी,
वे इकट्ठा होने लगे।
वे उन्हें नाचते हुए देखने लगे।
और उन्हें जोरदार तालियां दीं।
लेकिन अचानक,
दुष्ट ब्रुहानिनो उनके सामने प्रकट हुआ।
"आप दोनो,
तुम्हें अपने खुश चेहरे फिर कभी नहीं मिलेंगे ।"
-"उसके बाद"--
-"उन्हें बंद कर दिया गया था"--
धन्यवाद…
म-मिया, अब मैटमैट की पढ़ने की बारी है।
मतमत, अब मेरी बारी है।
मैंने अभी तक पढ़ना समाप्त नहीं किया है।
तुम बहुत ज़िद्दी हो, मिया.
पहले मुझे अपनी बात ख़त्म करने दीजिए।
हमारे पास
वहां नूडल्स और स्प्रिंग रोल हैं।
-क्यों?
-तुम इसमें शामिल ही क्यों हुए?
-यह सिर्फ मुझे होना चाहिए।
-मिया बहुत शोर करती है।
मैं यहां अकेला ही होना चाहिए।
-पटपट, जाने दो--
-तुम चित्रकार हो, मैं लेखक हूं।
हम परिवार हैं, है ना?
और परिवार, एक दूसरे से प्रेम करें।
जब हम नाराज होते हैं तो हम कोई द्वेष नहीं रखते ।
मिया अभी भी मैटमैट का परिवार है,
भले ही हम लड़ते हों, क्योंकि...
मैं मिया से प्यार करता हूं.
मैटमैट को अपने...
परिवार।
हम्म?
तुम भी मेरा परिवार हो, मतमत।
वहाँ!
अब एक दूसरे को गले लगाओ.
चल दर।
अब हम ठीक हैं, मिया।
अब समय आ गया है
यह दिखाने का कि आप वास्तव में कौन हैं।
सैमुअल...
मैडम ओलिविया.
-मिया.
-नमस्ते, पैट्रिक.
तुम कहाँ हो?
कितने बजे घर आ रहे हो?
मैं कब्रिस्तान के पास रुका।
ठीक है, सीधे घर आ जाओ।
घर पर मिलते हैं.
"मेरी प्यारी ओलिविया को।
चौथी सालगिरह मुबारक हो, प्रिय।"
मुझे आशा है कि आप अभी भी हमसे खुश हैं...
जब भी मैं आपके साथ होता हूं तो मुझे ऐसा लगता है जैसे मैं स्वर्ग में हूं ।
मैं आपसे शादी करने के लिए इंतजार नहीं कर सकता...
...हमारे अपने बच्चे हों।
बस थोड़ा सा और धैर्य रखें, प्रिये।
क्योंकि मैं...
मैं तुमसे शादी करने के लिए इंतज़ार नहीं कर सकती। सैमुअल।
अरे, एक मिनट रुको, पैट्रिक।
यह ठीक है, दीपोंग.
आप क्या चाहते हैं, पैट्रिक?
मुझे ये मिले.
मिस्टर सैमुअल के पत्र.
-मैं लंबे समय से सोच रहा था कि क्या आप
... -इंग्रिड?
तुमने सोचा कि मैं मिया की माँ हूँ?
मुझे लगता मैं था।
तब मैं सैमुअल की पत्नी होती।
आप सैमुअल को कब से जानते हैं?
मैं उसे कॉलेज के समय से जानता हूं।
वह मेरा पहला और एकमात्र प्यार था।
-ओलिविया!
-मैं यहाँ से आया हूँ
-एक गरीब परिवार.
-मैं यहाँ हूँ!
-इसकी गंध से मुझे भूख लग रही है!
-लेकिन उसने मुझे स्वीकार कर लिया
-हालाँकि मेरे पास कुछ भी नहीं था।
-हम्म! स्वादिष्ट!
तुम्हारे पास वहां क्या है?
आपके लिए एक छोटी सी बात.
और एक और विशेष उपहार भी।
मैं जानता हूं कि तुम्हें यह पसंद आएगा।
हम और कितनी
कविताएँ पढ़ेंगे?
जब मैं आपके साथ होता हूं तो मुझे पढ़ना बहुत पसंद है ।
"प्रत्येक क्षण...
घंटे धुंधले हो गए,
फिर भी आशा बनी हुई है..."
"…कि हमारा दिल…
...अंततः हम एक हो जाएंगे।"
लेकिन इंग्रिड और
सैमुअल की शादी तय हो गई थी
अपनी संपत्ति बचाने के लिए।
इंग्रिड एक धनी परिवार से आती है,
तो फिर मेरे पास उसके खिलाफ क्या मौका था?
इसकी तरह महसूस किया…
उन्होंने उस एकमात्र आदमी को चुरा लिया जिसे मैंने कभी प्यार किया था।
कितने दशकों के बाद,
मैंने उसकी खोज की थी।
मैने उसे ढूंढ लिया।
वह ओ.के. अस्पताल में है।
मुझे उसकी हालत के बारे में पता चला,
और मैंने सोचा...
मैं…
मैं स्वयं उसकी देखभाल कर सकता था।
उसके साथ अंतिम व्यक्ति होना
अपनी अंतिम सांस तक।
लेकिन आपने मिया को अपने संबंध के बारे में क्यों नहीं बताया ?
क्योंकि इंग्रिड वापस आ जाएगी.
मैंने उसे
झील से निकलते देखा, पैट्रिक।
और यह निशान?
उसने ऐसा किया.
मैं जानता हूं कि वह जीवित है।
मुझे नहीं पता कि वह कहां है,
लेकिन मुझे पता है कि वह जीवित है।
मुझे पता चला कि दीपोंग
हवेली की देखभाल कर रहा था।
इसलिए मैंने उसे काम पर रख लिया
इंग्रिड की वापसी पर नजर रखने के लिए।
मैंने उसे मिया पर भी नजर रखने को कहा।
इंग्रिड और किसके लिए वापस आ रही होगी...
...लेकिन उसकी बेटी?
इंग्रिड जीवित है.
और मैं भी उसकी वापसी का इंतज़ार कर रहा हूं।
मैं अपनी मां की मौत का बदला उससे लेना चाहता हूं ।
यदि आप मैडम इंग्रिड नहीं हैं,
तो मुझे जाना होगा.
मेरा!
माइन माइन!
पैट्रिक?
मेरा?!
मिया, ओलिविया तुम्हारी माँ नहीं है।
इसका मतलब यह है कि
केवल एक ही व्यक्ति ऐसा हो सकता है।
ईडन.
यह देखो।
मुझे ईडन की एक कहानी
उसके घर पर मिली।
आप एक लेखक भी हैं.
मुझे यकीन है कि आप
अपनी माँ की लिखावट पहचानते होंगे।
क्या?
उसने फिर ऐसा किया।
वह माँ का है.
मैडम ईडन एक लेखक हैं?
हाँ।
यह उसका एक प्रकार का शौक है।
मेरे कार्यों को संपादित करना भी उनका शौक है।
"क्योंकि भोर बहुत सी चीजें साथ लेकर आती है,
वहाँ रहस्य है,
मौत,
और जीवन का पुनर्जन्म हुआ"।
मैं अपनी माँ की आवाज़ सुन सकता हूँ।
यह उनकी लेखन शैली है।
ईडन मेरी माँ है.
पैट्रिक, जब हम बच्चे थे तब से वह तुम्हें नापसंद करती है ।
अब जब वह वापस आ गई है, तो
मुझे यकीन है कि वह आपको नुकसान पहुंचाने की कोशिश करेगी!
"नौकर
पृथ्वी से गायब हो गया है।
एक परिवर्तन, एक नया जीवन।"
उसने इसे वास्तविक रूप से जिया।
उसकी पांडुलिपि पर लिखे शब्द.
आपने उसे पढ़ा?
हाँ, मुझे यह यहाँ मिला।
यहाँ पर।
मैंने परिवर्तन के बारे में कुछ पढ़ा है।
उसने
खुद को छिपाने के लिए कोई नया चेहरा बना लिया होगा।
क्या आपकी इसे देखने की इच्छा है?
मुझे यकीन है कि उसने बिल्कुल ऐसा ही किया होगा।
इसका लाभ उठाने के लिए,
जो वह चाहती है उसे पाने के लिए।
मैं उसे जानता हूं.
इसीलिए वह
मिस्टर सैमुअल को अपनी देखरेख में रखना चाहती थी।
वह पापा को अपने नियंत्रण में रखना चाहती थी।
इसीलिए वह वापस आई
मेरे साथ भी ऐसा ही करने को कहा।
-शुभ दिन!
मैं उसे मैटमैट और मुझ पर प्रभाव नहीं डालने दूंगी।
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
वह अस्पताल से बाहर आ गया है
और आप अभी भी उससे मिलने जा रहे हैं?
उन्हें शव मिल गया है।
हत्यारा अभी भी अज्ञात है.
"बेकार बच्चों को
समुद्र में फेंक दिया जाना चाहिए।"
यह एक धमकी है, मिया.
मैं उसे अपना वर्तमान जीवन बर्बाद नहीं करने दूंगी।
मतमत अभी घर पहुंचा है।